Để chứng minh rằng có tất cả 2^(V^2) đồ thị có hướng không chứa cạnh song song trên V đỉnh, ta sẽ sử dụng phương pháp đối ngẫu

Xem xét một đồ thị có hướng G trên V đỉnh mà không chứa cạnh song song. Mỗi cạnh trong G có thể có hai hướng: 
theo chiều từ đỉnh u đến v hoặc theo chiều từ v đến u. Do đó, mỗi cạnh có 2 cách lựa chọn hướng.

Vì không có cạnh song song, nghĩa là không có cặp cạnh nào có cùng đỉnh đầu hoặc đỉnh cuối, nên tổng số cách lựa chọn hướng cho 
các cạnh trong G là 2^(số cạnh G)

Mỗi đỉnh trong G có thể là đỉnh đầu hoặc đỉnh cuối của một cạnh, nên số cạnh của 
G là tối đa V^2 (tất cả các cạnh đều có thể kết nối tất cả các cặp đỉnh)
Do đó, tổng số đồ thị có hướng không chứa cạnh song song trên V đỉnh là 2^(V^2).