Chứng minh bằng phản chứng:
Giả sử đồ thị G không có điểm articulation nhưng không phải là đồ thị biconnected. Điều này có nghĩa là có ít nhất một cặp đỉnh 
không được nối bởi hai đường đi không giao nhau

Chọn một cặp đỉnh s và t mà không có đường đi nào nối chúng hoặc chỉ có một đường đi duy nhất nối chúng

Nếu không có đường đi nào nối s và t, đồ thị không liên thông, điều này là không chấp nhận vì đề bài yêu cầu đồ thị liên thông

Nếu chỉ có một đường đi duy nhất nối s và t, đồ thị không biconnected vì khi loại bỏ đường đi đó, đồ thị sẽ không còn liên thông

Bây giờ, xem xét đường đi duy nhất giữa s và t. Vì G không có điểm articulation, nghĩa là khi loại bỏ bất kỳ đỉnh nào trên đường đi đó,
đồ thị vẫn giữ tính liên thông. Điều này có nghĩa là không có đỉnh nào trên đường đi giữa s và t có thể làm cho đồ thị mất tính liên thông

Do đó, chúng ta có thể xây dựng hai đường đi không giao nhau giữa s và t bằng cách lựa chọn một đỉnh bất kỳ trên đường đi 
và sử dụng nó để tạo ra đường đi thay thế. Điều này phản chứng điều phải chứng minh, và do đó, đồ thị không thể không phải 
là biconnected mà không có điểm articulation